---
user: Spoz
rating: 4.5
published: 2013-08-17T09:50:51.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/1347.htm#comment-16410
---
Souvent vu comme l'épisode qui marque une baisse de niveau de la série sur NES, Megaman 4 ne mérite pas vraiment ces critiques parfois acerbes. On continue d'améliorer les graphismes, la maniabilité reste au poil, il y a moins de ralentissements, et on tente d'innover avec quelques items supplémentaires comme le grappin, même si on voit bien au final qu'il n'est que rarement utilisé. Le système de jeu reste identique, ce que je considère comme un atout là ou certains auraient voulu un changement radical (pour dire ensuite que c'était mieux avant ??). Par contre, les musiques marquent moins qu'avant, et j'ai l'impression que c'est dû à l'apparition du Mega Buster. Comme celui-ci fait du bruit quand on le charge, on entend beaucoup moins la bande son, ce qui est un peu dommage. 

Au niveau difficulté, je trouve que la série marque effectivement un tournant puisqu'on avance plus facilement qu'à l'accoutumée. La faute au Mega Buster. Là où il fallait 3, 4 ou 5 tirs pour dégommer certains ennemis, seuls 1 ou 2 suffisent avec le Mega Buster. Il permet aussi souvent de tuer des robots alors qu'on a pas encore récupéré la bonne arme, ce qui nuit à la durée de vie et ne force plus à chercher le vrai parcours à suivre. Et il est souvent suffisant pour tuer les robots intermédiaires des forteresses (certains sont vraiment originaux et magnifiques) sans faire l'effort de chercher quelle est la meilleure arme à utiliser. En guise de « compensation », on a l'impossibilité de sauvegarder ses tanks d'énergie (mais il n'est pas difficile d'en trouver et de faire le plein puisqu'on peut revisiter les niveaux précédemment terminés), et un boss de fin qui demandera de nombreuses tentatives avant de se laisser battre. 

Bref, totalement dans la lignée des précédents, donc un bon jeu avec une bonne durée de vie qui ravira les fans et ceux qui découvriront la série avec cet opus.