---
user: Spoz
rating: 4
published: 2013-05-17T09:09:41.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/530.htm#comment-16372
---
Le jeu vendu en bundle avec notre console, donc le seul jeu disponible pendant de longs mois. Et pourtant, il m'a tenu en haleine très longtemps le bougre. C'est avec lui que j'ai dû faire mes premières armes, et c'est l'école à la dure. En tout cas c'est ce que je croyais, jusqu'à ce que je le ressorte dernièrement. D'abord comme ça, histoire de me refaire les premiers niveaux, mais j'ai atteint le combat contre le Technodrome dès la première partie. Du coup j'ai pris quelques armes pour mon deuxième essai, et je suis arrivé jusqu'à Shredder, que je n'ai pas battu parce que j'ai voulu essayer une technique pourrie vue sur le net il y a quelques mois. C'est balot... Il a donc fallu un troisième essai, assuré gagnant en faisant le plein de Kaïs au troisième niveau et en ayant encore 2 tortues pleines quand Shredder en parti en flammes.

Du coup je remets la difficulté du jeu en perspective. Si autant d'entre-nous le considèrent encore aujourd'hui comme un des jeux les plus difficiles de la NES, c'est parce que nous y avons joué jeunes, que nous étions peu expérimentés, et qu'il fallait apprendre. Aujourd'hui, l'expérience aidant, le plus gros effort à faire est un effort d'exploration, qui se révèle nécessaire pour savoir où trouver des armes et où régénérer ses tortues. Une fois que l'on sait où trouver ces items, que l'on a trouvé la route qui permet de sauter la plupart des sous-niveaux non obligatoires, et qu'on exploite les bugs du jeu pour avoir moins d'ennemis à affronter ou des ennemis plus faciles, ça passe relativement bien. En tout cas on peut l'apprivoiser sans être forcément un as du pad.

Pour le reste, on a un jeu assez agréable dans l'ensemble, avec des graphismes colorés et variés, de bonnes musiques qui restent bien en tête (quand elles ne sont pas interrompues par l'horripilant bipbipbipbip nous signifiant que la tortue est au plus mal), et une animation correcte. Quelques bugs et collisions approximatives viennent gacher la fête, ainsi que des ralentissements et effacements, mais rien de trop affreux.

Au final on a un bon jeu qui n'a selon moi pourtant pas le statut de hit (sans que je m'explique vraiment pourquoi, on a pas forcément envie d'y revenir souvent) mais dont je préfère le gameplay à sa suite, beaucoup trop répétitive.