---
user: Saint Squall
rating: 4.5
published: 2008-02-24T05:11:15.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/1885.htm#comment-9277
---
Je viens relever la note de ce jeu qui est pour moi un excellent jeu de baston. Suis-je le seul à prendre plus mon pied sur ce jeu que sur des Tekken, Soulcalibur ou Dead or Alive? Je ne pense pas car je connais quelqu'un d'autre qui ne jure que par ce jeu de combat.

Ce n'est pas par hasard que mon pseudo est "Saint" Squall. Je suis en effet un énorme fan de Saint Seiya depuis 20 ans, c'est LA série TV animée qui m'a marqué à jamais. Et je pense que pour n'importe quel VRAI fan de cette série, il est tout simplement impossible de mettre moins de 8/10 à ce jeu!

Oui, ce second jeu de Saint Seiya sur PS2 est meilleur que le 1er, c'est évident. Certes, il y a encore quelques imperfections et quelques points décevants, mais l'essentiel est que les combats sont sans conteste beaucoup plus excitants. Ils sont plus rapides, plus intenses et la jouabilité a été grandement améliorée, les coups s'enchaînent plus vite: cette fois on se croirait vraiment dans la série. Graphiquement le jeu a très peu évolué mais les arènes sont plus diversifiées et plus vastes surtout, l'impression de liberté en est grandement facilitée. Les musiques des arènes de combat sont carrément excellentes (même celle de l'intro et de l'écran de sélection des personnages). Parlons-en d'ailleurs de l'intro: inédite et très réussie graphiquement, la classe.

Au niveau du système de combat proprement dit certains points ont été améliorés. La frappe de chevalier permet de varier un peu les affrontements (même si elle laisse une grande part au hasard) et l'éveil du septième sens (avec la barre de cosmos chargée au maximum) permet d'enchaîner les coups de façon spectaculaire et de gagner en puissance dans toutes ses attaques. D'ailleurs en fonction de votre barre de cosmos, vous gagnerez en force d'attaque et de défense et pourrez utiliser ou non les attaques ultimes (celles avec les cinématiques). Les combats sont ainsi plus stratégiques.

Parlons des attaques ultimes, celles-ci sont désormais plus simples à sortir. La 3ème attaque ultime est plus accessible qu'auparavant. Par contre, cette fois il est plus dur de les contrer. Il faut non seulement avoir un bon timing, connaître l'attaque en question mais aussi appuyer sur le bon bouton. Car le jeu respecte au mieux la série: une attaque ne marche jamais 2 fois sur un même chevalier, mais donc la 1ère fois il est tout à fait normal de ne pas pouvoir l'esquiver. Ainsi, la 1ère fois, à moins d'un coup de chance, vous vous prendrez l'attaque ultime dans la tronche mais après il sera possible de la contrer (avec un peu de maîtrise du jeu). 
Viens la seconde partie de la parade: ce n'est pas fini, il faut encore envoyer votre propre attaque: il faut entrer la bonne séquence de touches qui défile sur le côté de l'écran, plus ou moins rapide selon la force de l'attaque ennemie et le niveau de martèlement des boutons de votre adversaire. Pour pouvoir contrer, le défenseur doit donc avoir de bons réflexes, rien ne sert d'être bourrin, c'est ça qui est intéressant! C'est l'assaillant qui doit lui martyriser les boutons! (je tenais à préciser par rapport au test). Bref, ça semble un peu compliqué dit comme ça, mais cela prouve que les combats sont bien plus techniques qu'auparavant et demandent des heures d'entraînement, tout du moins pour maîtriser ces fameuses parades ultimes qui sont loin d'être impossibles! (je suis même devenu très bon dans ce domaine).

Bref dans ce Saint Seiya Hadès les combats sont géniaux tout simplement et c'est bien là le principal. Et je peux vous dire qu'à deux joueurs on prend totalement son pied. On peut enchaîner les versus pendant des heures et des heures avec ses potes sans se lasser (et même pas besoin d'être fan de la série pour prendre du plaisir). Les modes de jeux sont aussi plus nombreux: le mode survival représente un challenge très intéressant et permet de débloquer Aioros.

Avouons par contre, le mode story est un peu décevant et moins convaincant que celui du Sanctuaire: il y a peu de cinématiques, les dialogues sont statiques et on affronte sans cesse les mêmes adversaires (Rhadamanthys plusieurs fois). Il manque aussi la conclusion d'Hadès.

D'autre part les persos inédits sont peu nombreux et à part les Trois Juges des Enfers, Kanon et Orphée (qui est un chevalier d'argent et pas de bronze, petite erreur de Kenseiden) on ne trouve pas de nouveaux chevaliers, c'est dommage. Il est donc regrettable que les spectres d'Hadès ne soient pas présents hormis les 3 plus puissants que sont les Juges. Ce qui fait qu'il y a peu d'attaques ultimes inédites à se mettre sous la dent par rapport au chapitre du Sanctuaire.
De plus, même s'il y a beaucoup de personnages jouables, il y a aussi beaucoup de doublons (la seule différence étant l'armure que les chevaliers portent). Mais c'est quand même agréable de pouvoir contrôler les Bronze Saints dans leurs armures V2 et V3, de même que Seiya, Shiryu et Hyoga avec les armures d'or. Voilà en ce qui concerne les petites déceptions du jeu.

En conclusion ce Saint Seiya Hadès est objectivement un excellent jeu de combat pour tout fan qui se respecte! Il s'agit du meilleur jeu sur Saint Seiya existant pour l'instant. Un jeu qui prend tout son intérêt et donne sa pleine mesure à plusieurs (comme dans tout jeu de combat). Car le mode story est moins intéressant que celui du chapitre du Sanctuaire. Mais à deux c'est l'éclate assurée pour des dizaines d'heures! Quant aux non-fans de la série, essayez quand même ce jeu, il en vaut la peine!