---
user: Neptune
rating: 3
published: 2006-11-13T03:32:56.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/1313.htm#comment-6732
---
Une chose est sûre, Shadow of the Colossus n'est pas un jeu d'aventure habituel. Pas d'inventaire, pas d'objets, pas d'habitants (et encore moins de villages), pas de donjons, pas de quête annexe, un seul but: tuer des colosses (ou ramasser des lézards de temps à autre). Dans l'ensemble, j'ai trouvé Ico bien plus novateur et captivant; le fait de protéger une jeune fille tout au long de son périple est quand même plus intéressant que de se fritter tout seul avec une armada de colosses complétement idiots. De grandes plaines sans fin servent à galoper un peu n'importe ou en s'aidant d'une carte du monde peu détaillée afin de trouver le repaire de chaque monstres, ça c'est le bon côté des choses si je puis dire. Une liberté offerte qui s'annonce enthousiasmante, mais dont je me lasse au bout de quelques heures de jeu à peine! En effet, car dans Shadow of the Colossus, il n'y a rien d'autre à faire que de chercher et tuer ces satanés colosses. Quel est alors l'interêt de réaliser un tel jeu ? Les graphismes sont impressionnants tout comme les animations, mais je n'ai rien trouvé de vraiment exaltant, à part peut être cette touche propre au chef d'oeuvre Ico, une ambiance apaisante à souhait. Alors voila, on s'enchaine très vite les colosses et la manière dont il faut trouver leur point faible est bel et bien différente, mais la façon de les tuer est à l'inverse très répétitive. Les environnements grandioses sont évidemment l'un des point fort de ce jeu, mais ça n'a pas suffit à me séduire. Les nombreux bugs de caméra et surtout cette maniabilité abusément pénible du héros lorqu'il s'agit d'escalader les nombreuses murailles ainsi que les colosses est crispante et rend le jeu diablement énervant. Il est rare de saisir l'angle de vue que l'on souhaite lors des affrontements et c'est un défaut plutôt majeur pour un jeu qui se veut spécialisé dans ce domaine. Cependant, on s'amuse bien à ridiculiser ces grosses bestioles qui n'ont rien demandé, et le plaisir de jeu est bien la. Unique dans sa forme et son fond, et très réussit artistiquement, ce jeu manque à ne point douter de propreté dans son gameplay. Entaché par des bugs récalcitrants et irritants, mon avis reste assez mitigé mais je reste globalement sur ma faim. Amusant mais pas commode, tout est dit.