---
user: Saint Squall
rating: 4
published: 2005-10-07T23:47:57.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/1119.htm#comment-3967
---
Alors là depuis le temps qu'on attendait un jeu sur Saint Seiya, il serait bien dommage de bouder notre plaisir! Tous ceux qui se considèrent comme fans de la MEILLEURE SERIE DE TOUS LES TEMPS (avis personnel) et qui n'ont pas apprécié ce jeu à sa juste valeur peuvent vraiment s'interroger sur leur prétendu fanatisme! 

Car on est bien d'accord, Saint Seiya n'est pas le jeu de baston du siècle mais pour les fans c'est de l'or en barre brut, ça tient du rêve inespéré! Voilà un jeu que vous pourrez exposer fièrement au côté des K7, DVDs, mangas et OSTs dans votre collection!

IL faut quand même dire qu'il n'y avait rien eu sur cette saga en jeux mis à part les 2 épisodes NES(ceux-là sont vraiment daubiques, surtout le deuxième!) Alors ne boudons pas notre plaisir avec un portage direct de nos chevaliers préférés sur une 128 bits! Oui , je le répète, pour les VRAIS fans ce jeu est indispensable (pour les autres un peu moins, mais de toute façon à qui ce jeu s'adresse-t-il sinon aux fans?). Je tiens à préciser que c'est le SEUL jeu Playstation 2 que j'ai acheté neuf (sauf platinum), et de plus le jour de sa sortie! Mais voyons un peu plus en détail le jeu...

Déjà, l'intro claque. Entièrement refaite en 3D et fidèle au générique de la série, elle a été particulièrement soignée de la part des programmeurs, qui démontrent qu'ils sont tout sauf des tâcherons.
Ensuite je trouve les graphismes du jeu à la hauteur contrairement à ce que j'ai pu lire par ci par là: les visages sont bien modélisés, c'est vraiment du bon boulot, et les effets sur les armures sont du plus bel effet. Les cinématiques du jeu rehaussent encore la qualité des graphismes. Et les séquences des coups spéciaux sont on ne peut plus travaillées, fidèles à leur représentation dans la série. En fait s'il n'y a RIEN à redire côté persos, côté décors c'est moins la joie. Les seuls lieux de combat sont les temples (mis à part le monde des morts), ce qui finit par lasser à force. De plus ces temples présentent une modélisation assez simple, et l'interaction avec ceux-ci est limitée: on aurait voulu voir valdinguer les chevaliers sur les murs, les plafonds...avec des mini-cinématiques un peu comme dans Dragon Ball Z Budokai. On aurait donc voulu plus d'arènes, par exemple le Colisée, le mont Fuji, la cascade des Cinq Pics, l'île de la Mort, la Sibérie, la plage où Seiya affronte Misty, que sais-je encore... Mais bon ce petit bémol sur les décors ne gâche pas le plaisir de jeu. A noter également les sublimes artworks de Shingo Araki pour l'écran de sélection des personnages.

Niveau animation, c'est partagé encore (je n'ai jamais dit que le jeu était parfait, sinon je lui aurai mis 10). Après avoir joué à DBZ Budokai 3 c'est vrai que le jeu semble lent, mais c'est une question d'HABITUDE. Cependant si on n'a pas joué à DBZ 3 auparavant pour ne citer que lui, il n'y aura pas de problèmes d'adaptation. Par contre il n'y a rien à redire encore une fois sur l'animation de toutes les séquences cinématiques, en particulier celles des attaques Big Bang.

Pour les musiques, les compositeurs ont repris celles de Seiji Yokoyama (le Mozart nippon, auteur de la plus belle bande sonore pour un dessin animé, celle de Saint Seiya évidemment) mais qu'ils ont totalement transformées. En prêtant bien attention, on reconnaît les thèmes originaux dont ces musiques sont tirées. Evidemment, elles n'arrivent pas à la cheville des compositions originales, mais elles sont particulièrement entraînantes et donnent une pêche supplémentaire au jeu. Vraiment un bon point.

Ensuite parlons du doublage: eh bien je trouve que le doublage français se défend bien. On retrouve la voix originale de Seiya et ça tombe bien c'est celle qu'on entend le plus (perso j'ADORE sa voix, formidable doubleur cet Eric Legrand, doubleur de Vegeta également), et celle de Saori. C'est vraiment agréable même si on aurait voulu retrouver toutes les voix originales, en particulier celle d'Ikki. Les doubleurs font quand même preuve de beaucoup de conviction lors des cris des attaques: très très appréciable. Cette version française a aussi le grand mérite de proposer les voix japonaises, qui sont évidemment irréprochables. Bref niveau sonore c'est du tout bon.

Et qu'en est-il au niveau du gameplay? Déjà il est appréciable d'avoir les cinq chevaliers de bronze principaux et TOUS les chevaliers d'or à notre disposition: quel régal de pouvoir jouer avec Saga , Shaka ou même Doko de la Balance! On trouve également Marine, Shina et Misty pour les chevaliers d'argent, les 3 chevaliers d'acier et Seiya en armure du Sagittaire, soit 24 chevaliers au total ce qui représente un total plus qu'acceptable! A noter qu'il est possible de jouer avec les cinq chevaliers de bronze sans armure, trop classe! Bien sûr on aurait aimé toujours et encore plus de chevaliers jouables (les autres chevaliers de bronze, tous les chevaliers d'argent voire Shion), mais pour un premier jet c'est pas mal quand même.
Au niveau des coups proprement dits, il n'y a certes pas un éventail de coups hallucinants par rapport à d'autres jeux de combat , les combinaisons de base de coups de poing et de pied ne sont pas nombreuses, on trouve une seule projection (bien qu'intéressante car elle casse vraiment le rythme et la défense de l'adversaire),la garde et l'esquive sont présentes, mais l'intérêt du jeu se trouve ailleurs et les programmeurs l'ont bien compris: ce sont les coups spéciaux. En effet, nous fans avant tout ce qui nous intéresse c'est de pouvoir déclencher des météores de Pégase, des exécutions de l'Aurore et des Starlight Extinction en pagaille! Et là c'est le panard assuré, l'ORGASME VIDEOLUDIQUE car toutes, absolument toutes les attaques des chevaliers sont présentes. Vous allez dire, c'est normal pour un jeu de cette trempe, moi je dis ils auraient pu en oublier quelques-unes, non elles sont toutes là! Alors à nous les tourbillons de Pégase (jouissif), la vague du tonnerre, l'ultime dragon, le cristal wall, les six mondes de la Métempsychose (la plus belle attaque du jeu à mon avis), le coup de pied du Capricorne et bien d'autres encore! Tous ces coups donnent donc à de superbes séquences cinématiques qui forcent le respect! Bien sûr, il est possible de déclencher certains de ces coups spéciaux dans le combat proprement dit mais ils seront moins puissants. Par contre un défaut du jeu à mon avis est la difficulté à contrer ces attaques spéciales dites Big Bang dans le jeu si au préalable on n'a pas eu le réflexe de se mettre en garde: il faut alors appuyer sur le bouton O au bon moment; vu qu'il apparaît une fraction de seconde et que son apparition à l'écran change en fonction des attaques, il est bien difficile de riposter. Dommage car cela aurait pu donner davantage d'empoignades entre chevaliers car après il faut encore bourriner la manette (ce qui est plus fun) pour pouvoir lancer une contre-attaque sinon on subit l'attaque initiale de plein fouet.
L'autre bonne idée est l'intervention d'Athéna qui permet de ressusciter 3 fois MAXIMUM. Mine de rien ça change beaucoup la statégie du combat car on essaiera de placer une attaque Big Bang en coup final quand l'adversaire n'aura plus beaucoup d'énergie pour être sûr de gagner le combat(dans ce cas Athéna ne peut intervenir).

Bon, la déception, ce sont les modes de jeux trop peu nombreux à mon goût. Pas grand chose à redire sur le mode des 12 maisons qui est d'une fidélité vraiment appréciable à la série( bien qu'on aura tendance à zapper les séquences cinématiques des évènements lors d'une seconde partie pour passer directement aux combats; et qu'on s'ennuiera ferme pendant les niveaux bonus). La fin est un mix entre celle du manga et celle du dessin animé: vraiment très réussie. Sinon ça aurait vraiment été le pied de reprendre la série dès le début avec le tournoi intergalactique, les combats avec les chevaliers noirs, Docrate, les chevaliers d'argent... Enfin l'essentiel est là: cette bataille du Sanctuaire qui reste de loin le meilleur moment de l'animé. Le mode Grand Pope lui est franchement pénible car bien trop difficile (et on ne peut pas régler la difficulté de celui-ci au contraire du mode histoire). Ne reste plus que le mode Versus, c'est trop peu! On aurait aimé au moins un mode tournoi, par exemple tiens dans le Colisée. Certes le mode Versus est jouissif et vous passerez beaucoup de temps à essayer tous les chevaliers avec vos autres potes fans de la série. Et c'est là tout le principal.
Enfin vous pourrez débloquer tout un tas de bonus qui feront là encore la joie des fans: les fiches signalétiques des personnages (identiques à celles du manga volume 13), un nombre impressionnant d'images des chevaliers, les photos des jouets très prisés des amateurs, et revoir les différentes cinématiques du jeu (dommage qu'on ne puisse pas se remater celles des attaques à part!) et aussi réécouter les musiques du jeu (un sound test quoi). A noter qu'il y a un dernier chevalier d'or caché mais non jouable qui apparaît après avoir fini le jeu avec plus de 80% des bonus débloqués.

Au final, je sais que ce commentaire apparaît plus comme un test numéro 2 de Saint Seiya sur ce site, et je m'en excuse si besoin est car je n'ai pas voulu remettre en question le très bon travail du testeur original. Mais c'est le coeur qui a parlé, Saint Seiya dans son oeuvre intégrale représente tellement de bonheur à mes yeux. Je tenais absolument à vous faire partager ma vision des choses. Pour conclure si Saint Seiya la série est une oeuvre incontournable et intouchable, Saint Seiya: le Sanctuaire le jeu est un INDISPENSABLE pour TOUT FAN qui se respecte, même s'il n'est pas exempt de tous défauts. Espérons que de nombreuses suites verront le jour rapidement et déboucheront alors sur le jeu ultime de la série, qui ne souffrira alors d'aucune contestation possible. SAINT SEIYA FOREVER.