---
user: manu10000
rating: 5
published: 2012-02-29T15:07:27.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/396.htm#comment-15731
---
J'accorde avec la plupart des notes de la liste. Ce jeu n'est rien d'autre qu'une œuvre d'art plus qu'exceptionnelle !

Je désire cependant réagir à certaines critiques qui ont été formulées : pour ce qui est de la manette 64, je vois mal comment on aurait pu faire mieux pour un FPS.
Repensez à celles existant à l'époque : la PSX (joystick apparu mille ans après toutes les autres consoles, et injouables qui plus est, surtout pour les FPS), la Saturn (le joystick n'est utilisable que dans très peu de jeu, et est encore pire que sur PSX) et autres anciennes consoles. Sur ce point de vue, on ne peut rien dire, la manette 64 était parfaite. (présence de beaucoup de boutons pour les différentes commandes, gâchette hyper bien foutue, joystick dosable facilement et permettant une inclinaison à huit directions sans soucis)

Ce que l'on peut dire en effet, c'est que ces fameux joysticks s'usaient trop vite, je l'avoue. (j'ai d'ailleurs du acheter une nouvelle manette pour pouvoir jouer décemment à ce jeu)

Ensuite, pour ce qui est des lags, je peux comprendre que cela était frustrant (surtout en 2 joueurs coop), mais bon, faut pas oublier que la console possédait un proco de 95mhz environ et 8Mo de ram, faut pas rêver non plus !

Ensuite, la durée de vie : à l'heure actuelle, je n'ai toujours pas réussi à terminer le mode solo à 100%, pourtant j'y joue depuis 13 ans ! Faut vraiment y aller pour finir tous les niveaux à fond, terminer tous les challenge, débloquer toutes les armes et leurs défis, et obtenir tous les cheats.
Sans compter que l'ont peut toujours s'amuser à faire des speed run de chaque niveau. (vu qu'ils sont comptés et notés pour chacun d'entre eux)
Pas de doute UT2003 ne prendra pas autant de temps à s'achever. (enfin je pense)

Enfin, pour moi comparer Pdark à Goldeneye, c'est comparer Mario Bros 1 et 3\.
C'est à dire que je trouve que le jeu Super Mario Bros est excellent sous tout point de vue, mais il n'y a pas de raison de le comparer à Mario Bros 3\. (qui est une parfaite amélioration du premier opus, avec un mini processeur intégré à la cartouche pour éviter les lags, c'est dire le changement!)

Bref, tout cela pour dire que ce jeu est réellement un bijou, et que si les gens ont des reproches à lui formuler, il serait plus judicieux de lui trouver des vrais défauts justifiables. (lag à 2 joueurs, sortie tardive, scénario bof bof, bug de certains MOBS, etc...)

Enfin, après tout, tout le monde pense ce qu'il veut.

Vive Pdark et son univers !