---
user: leo03
rating: 4.5
published: 2008-11-04T18:59:37.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/426.htm#comment-10348
---
Je viens de finir Mr Nutz Hoppin' Mad:
Rien à voir avec la version console qui l'ont précédé, Mr Nutz hoppin' Mad est sortie sur amiga uniquement. Le Mr Nutz que beaucoup connaisse est un jeu de plateforme fade sans grand intérêt. Oui, vous avez bien lu. :o J'ai trouvé cette version amiga beaucoup plus intéressante et amusante. Tout d'abord, la grosse différence qui va se faire, c'est le contrôle du personnage. Dans hoppin' Madd, Nutz a une vitesse de pointe TRÈS élevé! En fait, c'est bien simple, si on laisse le bouton gauche ou droit appuyé un peu longtemps, on ne voit pas où on va. Ce qui est très étrange au début, mais en fait on s'y fait assez vite, d'autant plus que le level design est assez particulier, nous obligeant à ne pas vraiment remarquer cette particularité. Aussi, il n'y a pas d'attaque possible. On oublie les coups de queues et les lancer de noisettes. on ne peut que sauter sur les ennemis pour les détruire. Il y a bien la possibilité de planer, mais elle est assez dur à utiliser, et il est peu fréquent d'en avoir vraiment besoin. Enfin, les niveaux ne se suivent pas tout seul. Il y a une carte à explorer (à la manière d'un super mario bros 3), sauf que là, c'est beaucoup plus fouillé et labyrinthique. Il y a aussi des pseudos phases 3D, mais elles sont tellement inutiles qu'on va les oublier.


Ce qui m'a plut dans ce jeu ? De la vrai plate forme! C'est peut être le meilleur level design qu'il m'ait été donné de voir dans un jeu de plate forme 2D. Allié à ça un gameplay qui fait la part belle au contrôle du personnage et évite la surabondance inutile d'ennemies, et on tien là une recette qui parait pourtant évidente, mais qui est tellement rare que c'est la première fois que je la vois maitrisé avec autant de brio. D'ailleurs, dans ce jeu, on subit l'inertie des plateforme. Ainsi, si on est une plateforme qui se balance par exemple, on sautera encore plus haut si on attend la fin de la course du mouvement pour sauter! Chaque passage est un petit moment de réflexion qui nous fait comprendre qu'il y a un problème, mais la solution la plus efficace ne saute pas immédiatement aux yeux. Par exemple, un ennemie fait sa ronde, mais le plafond étant trop bas, je ne peux pas lui sauter dessus. Soit, je n'ai plus assez de point de vie et je trouve un autre passage, soit j'ai de la chance et en fait, il y a pile un petit passage où le plafond est suffisamment haut pour que je lui saute dessus, soit encore, j'attends le bon moment pour traverser, et récupérer mon point de vie en vitesse. Mais attention, pas de stress sinon, j'en perdrais d'avantage. Il faut dire que les points de vie sont des espèces de haricot. On en perd un à chaque fois qu'on se fait toucher. Lorsqu'on les perds, ils nous quittent et essaye de s'enfuir en sautillant! De plus, ils sont assez dur à récupérer car il sont suffisamment intelligent pour sauter au bon moment ou pour partir dans l'autre direction quand il le faut. Ce système rajoute beaucoup de piment et peut se vanter d'être le meilleurs que je connaisse pour un jeu de plate forme. Aussi, le level design est absolument fabuleux. Plusieurs chemins sont possibles, beaucoup de passages secrets, des niveaux bonus (représenté par un drapeau bleu), le tout avec des séquences très variés, avec parfois des petites énigmes très astucieuses. La carte du jeu en elle même est, comme je vous l'ai dit, assez labyrinthique. Faire une carte des lieux sur papier ne sera pas forcément de trop. On peut y récupérer des bonus, des bombes pour libérer certains passages, des animaux qui nous donnent des conseils, des téléporteurs, etc. Le but étant de trouver 5 drapeaux rouges qui sont les niveaux obligatoire à faire pour avancer. Une fois complété, le drapeau devient vert. Lorsqu'on a enfin fini les 5 niveaux du monde, un portail à trouver sur la carte s'ouvre, et nous donne accès aux autres mondes (4 vrais mondes en tout). Mais d'abord, il faudra finir encore un niveau, et battre un boss. Malheureusement, les boss reviennent tous au même ou presque. Un gros truc dans le décor nous fonce dessus et il faut lui sauter dessus au bon moment. Bon, ça reste assez intéressant à jouer tout de même et ça évite d'être contraignant. S'en suit après la phase en 3D qui n'a absolument aucun intérêt. En gros, on est dans une espèce de tunnel, on et il faut arriver à la fin en prenant les bons embranchements. Passionnant.

Techniquement, c'est assez proche des versions consoles, même si forcément, la vitesse est beaucoup plus rapide du coup. C'est très agréable à regarder donc, même en 2008\. Niveau sonore aussi, même si a la un style assez micro plutôt que console. Détail qui tue cependant, le son qui s'atténue lorsque notre personnage est sous l'eau. C'est assez bien fait. :) Le truc sur lequel certains vont pester, ce sera la carte. On s'y perd facilement, et du coup, on peut mettre pas mal de temps avant de trouver le niveau qui nous manque. Un autre truc encore pour lequel beaucoup vont pester est que cette version est exclusive à l'amiga! Si vous n'en avez pas, vous devrez passer par la case émulation, qui peut se révéler assez fastidieuse si on s'y connait pas un minimum.

Bref, tout ça pour dire que Mr Nutz hoppin' mad est une pur bombe, l'un des meilleurs jeu de plate forme 2D que je connaisse, si ce n'est le meilleurs, et qu'il n'a rien à voir avec Mr Nutz console. Voilà. :)