---
user: Spoz
rating: 5
published: 2011-06-10T07:33:24.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/473.htm#comment-15157
---
Je n'avais que 5 jeux avec ma N64 achetée d'occasion, et celui-ci en faisait partie. Autant dire que le fait de ne pas avoir beaucoup de jeux m'a permis de passer beaucoup de temps dessus, ce qui est nécessaire si on veut profiter pleinement de ce WipeOut 64\. Car si le jeu se révèle assez décourageant au début de par sa difficulté qui peut sembler très élevée, ceux qui auront la patience de persévérer et d'apprivoiser la bête seront largement récompensés. Même si la maniabilité est irréprochable, il faudra passer du temps à apprendre les circuits par coeur et à apprivoiser les techniques de pilotage, ce qui risque de décourager les moins téméraires. La partie technique est quant à elle très réussie, l'impression de vitesse est bien rendue, et le challenge proposé est vraiment conséquent.
En parlant de challenge, ce mode est vraiment le plus intéressant et la course aux médailles sera longue et semée d'embûches, surtout si on veut avoir toutes les médailles d'or. Je confirme l'existence d'un mode Combo supplémentaire au sein du mode Challenge, qu'il faut (je crois) débloquer en ayant une médaille à tous les challenges de chaque catégorie. Ce mode Combo combine effectivement les modes Race et Weapon, c'est à dire qu'il faudra non seulement arriver dans les trois premiers après les 5 tours de course, mais il faudra en plus avoir détruit soi-même un nombre minimum d'adversaires avant de franchir la ligne d'arrivée. J'insiste sur le "soi-même", car si on s'acharne parfois sur un adversaire, il arrive que ce soit un autre concurrent qui porte le coup de grâce, ce qui rend la tâche encore plus compliquée (et peut aussi la faciliter quand la moitié du travail a déjà été faite par un autre concurrent).
Je m'étais attelé à gagner toutes les médailles d'or, et la course Combo où il faut arriver premier en ayant éliminé au moins 8 des 14 adversaires m'a tenu en haleine bien longtemps. La joie fut proportionnelle à la difficulté du challenge !
Un très bon jeu dans l'ensemble, qui, même s'il n'est pas destiné aux novices peu persévérants, saura largement satisfaire ceux qui prendront la peine de l'apprivoiser grâce à son excellente réalisation et au challenge proposé.