---
user: Arkelios
rating: 5
published: 2007-03-18T13:39:02.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/460.htm#comment-7753
---
Ce jeu est un des meilleurs de la console! Graphiquement, c'est impeccable, original, et fidèle à l'ambiance "sombre" de Gotham City (même si certains pourront reprocher une certaine infidélité à Bob Kane). Seuls quelques décors sont un peux creus (niveaux 2 et 7). Côté son, les musiques sont variées, "péchues" et en adéquation avec les actions de votre personnage! Un gros plus: chaque boss a son thème et son cri quand Batman le frappe, ce qui renforce le charisme des personnages! J'adore tout particulièrement Scarecrow et le duel sur le planeur! Sur le plan de l'animation (le point fort selon moi), c'est magnifiquement fluide, détaillé, et très peu de ralentis sont observables... J'adore le mouvement de cape lorsque Batman se baisse! La difficulté est très bien dosée et éprouvera pas mal de joueurs (notamment le niveau 6 de Scarecrow et le passage avec le grappin sous le zeppelin... il faut vraiment garder son sang-froid!)! Le niveau 7, Riddle me this?, est dans sa seconde partie (l'échiquier géant) assez corsé... Mais c'est un jeu tout de même finissable à force d'y jouer et qui possède 3 vrais niveaux de difficulté différents (dont un niveau Hard sans password et avec le gain d'une seule vie dans le cours du jeu). La maniabilité est géniale et Batounet répond au doigt et à l'oeil ! Il possède un éventail assez conséquent de coups et d'actions comme s'aggriper et sauter aussitôt d'une paroi (un léger côté Firebrand...), utiliser son grappin et d'autres armes secondaires, faire des roulades, ... Enfin, je tenais à souligner la somptueuse variété des niveaux et des genres! En effet, entre le niveau "shoot/voiture" en mode 7 (niveau 5 de Two Face), les niveaux axés "recherche" (niveaux 3 et 7), le niveau où l'on doit poursuivre un seul "ennemi" et faire surtout attention aux défis lancés par les décors (niveau 4 de Catwoman) et le dernier niveau (avec des méchants bien "particuliers"... j'en dis pas plus! ;-)), ce Batman propose une quantité de petits plaisirs tous différents et tous euphorisants! Personnellement, j'ai une affection particulière pour les niveaux 5 (Two Face) et 6 (Scarecrow). Un petit regret: le tout dernier boss du jeu, l'illustre Joker, est vraiment simple à battre... Mais cela reste un combat à l'intensité dramatique indéniable! Du grand art! Un de mes trois jeux préférés, sans le moindre doute!