---
user: Donni
rating: 5
published: 2011-10-11T09:27:05.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/744.htm#comment-15560
---
Je ne metterais pas souvent 10/10 à un jeu, mais je pense que ThunderForce 4 le mérite. La perfection n'existe pas ?! Mais quand on est le représentant de ce qui se fait de mieux en shoot, alors on est au max.
Je pense que tout a été dit plus haut mais je vais mettre ma sauce  quand meme : musiques incroyables, animation de folie, variété énorme des mondes, des ennemis, du level design, jouabilité furieuse, difficulté redoutable, graphismes de foli pour le support... On est sur Megadrive, et quand je pense que la cartouche ne fait que 8 mega, je n'ose imaginer ce qu'aurait put faire l'équipe complète du jeu avec no limit pour le budget et le temps sur une cartouche de 64 mega comme celle de Pier Solar ... La Megadrive n'est pas à bloc puisqu'elle est limité par sa cartouche. Son 68000 est vaillant, la SuperNintendo serait largué sur une telle réalisation, ça va trop vite pour elle.
Contrairement à beaucoup, j'ai commencé par ce 4 avant de jouer à ThunderForce3\. Et pour moi c'est le 4 le plus immersif, mais n'est-ce pas une question de nostalgie..
Je ne sais pas non plus pourquoi on revient souvent sur ses ralentissements. En 1992 lorsque j'avais eu le jeu quelques semaines après sa sortie, je n'ai aucun souvenir d'etre gêné par ceux-ci, et je ne le suis toujours pas aujourd'hui. Et puis certains sont programmés puisque beaucoup du mode normal sautent en mode maniac..
Sinon j'ai pas tout fait mais j'ai quand meme pas mal joué sur les gros titres du genre depuis 20 ans. J'ai commencé en 1991 avec ma MasterSystem2 sur R-Type, PowerStrike et Sagaïa, j'ai eu X-2, R-TypeDelta et ViewPoint entre autre sur PS1, en 2000 j'ai eu ma 1ere NeoGeo AES et son énorme Last Resort, sur ému ses Pulstar et Blazin Star; DragonBlaze, Gradius 3, 4 et 5 sur PS2, j'ai ThunderForce2 et 3, SuperPhantasy Zone, BattleMania1, Gynou, Hellfire et 25 ou 30 autres sur MD, ThunderForce5, SukyuuGurentaï, Shienryu, tous les Parodius sur Saturn, et des dizaines d'autres sur tous supports ... Et je suis sincère, ma plus grosse clac en shoot c'est bien ce ThunderForce4, j'ai jamais pris autant mon pied sur un autre. Bon j'ai jamais joué à Radiant Silvergun, j'attends de l'avoir en original et je m'interdis d'avoir autre chose que la version Saturn... Alors peut etre qu'il est le seul vu les critiques des connaisseurs sur la toile à pouvoir me faire changer d'avis. Mais en attendant je le cris haut et fort :
**ThunderForce4 sur Megadrive est le meilleur shoot them up de la création !!**