---
user: Saint Squall
rating: 2.5
published: 2008-02-24T10:40:44.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/2356.htm#comment-9278
---
Oui! J'ai réussi à finir ce Battletoads! Avec beaucoup de difficulté certes mais j'en suis venu à bout! Ben quoi un peu de pommade ça fait jamais de mal non? Bon j'avoue, je me suis servi des sauvegardes de l'émulateur mais franchement je ne sais pas s'il est possible de finir ce jeu sans émulateur. Ce Battletoads est certainement l'un des jeux les plus durs de la Super Nintendo! Les programmeurs ont complètement pété les plombs sur ce coup-là car après 2 premiers niveaux faisables (+ un niveau bonus), les 3 niveaux suivants sont un véritable enfer! Oui car il n'y a pas que le 3ème niveau en jet-ski qui soit difficile! Les niveaux 4 et 5 risquent de vous voir péter un câble également!

Pour répondre au testeur voilà brièvement en quoi consiste les stages après l'épreuve de jet-ski: dans le stage 4 vous devez vous servir des corps de plusieurs serpents en mouvement pour avancer dans des salles remplis de blocs de pics et atteindre la sortie. Si vous touchez un pic vous perdez aussitôt une vie et vous recommencez à partir du début de la salle en cours. En tout il y a 4 cavernes à passer. Inutile de dire qu'il faut connaître par coeur le chemin pour espérer triompher de ce niveau (comme pour le niveau précédent). Sans les sauvegardes répétées de l'émulateur c'est presque impossible. 

Ensuite le stage 5: vous dirigez une espèce de guidon relié à un tuyau à l'aide des 4 touches directionnelles. Vous poussez sans cesse le levier et ne devez pas vous tromper dans les directions à chaque bifurcation sinon un rat équipé d'une scie - lancé à votre poursuite depuis le départ- vous rattrapera et dans ce cas-là vous perdrez une vie et recommencerez depuis le début. Il faut avoir le doigt enfoncé en permanence sur l'une des 4 touches directionnelles: fatigant! Evidemment il y aura quelques obstacles sur le chemin pour ne pas vous faciliter la tâche. Le parcours est très long, la moindre erreur de manip est fatale et là encore les sauvegardes de l'émulateur aident bien. Un stage bien stressant, un poil moins dur que les 2 d'avant quand même.

Si vous surmontez ce 5ème stage, vous avez fait le plus dur! Vient ensuite un 2nd niveau bonus qui ressemble au 1er avec cette fois un décor au fond rouge du plus bel effet. Cette fois vous devez toucher des dominos pour gagner des vies. Après c'est le 6ème et dernier niveau: vous descendez une espèce de tour moyen-âgeuse. Vous devez éviter quelques pièges mais descendre surtout plus rapidement qu'un rat géant afin de déclencher un explosif avant lui sinon vous perdez une vie. Cela à diverses reprises. Ce n'est pas trop dur en comparaison des stages précédents. Puis enfin vient le boss de fin (je vous laisse deviner qui sait, mais ELLE apparaît plusieurs fois dans le jeu), très facile à battre bizarrement! Et après on a droit à une fin hyper décevante! (même pas récompensé de nos efforts!)

Autre chose: au début en voyant le 1er niveau je comparais Battletoads à Turtles In Time mais en fait les 2 jeux n'ont rien à voir: Battletoads n'est pas un vrai beat them all! Seul le 1er stage (et à la rigueur le second) peut donner cette impression mais après le jeu se rapproche plus d'un jeu de plate-formes (aucun ennemi à battre pendant 3 stages entiers)! Rien à voir donc avec un Turtles In Time ou un Final Fight!

Sinon la réalisation de Battletoads tient la route mais le jeu dans l'ensemble ne m'a pas impressionné graphiquement. Par contre les stages bonus sont très beaux (et la musique qui accompagnent ces séquences est excellente). Dans l'ensemble la bande-son est de bonne qualité.

Bref Battletoads avait un certain potentiel mais les programmeurs ont gâché le jeu en nous sortant 3 niveaux trop difficiles qui détruisent tout plaisir. La difficulté de ce jeu est très mal dosée: le dernier stage n'est même pas le plus difficile (comparable sur ce plan-là au second). En définitive Battletoads n'est qu'un jeu moyen et crispant alors qu'il avait presque tout pour être un bon jeu...