---
user: Kimuji
rating: 2
published: 2009-10-28T02:38:08.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/1890.htm#comment-12263
---
Il y a bourrin répétitif et bourrin répétitif, mais comme pour les chasseurs il y a le bon et le mauvais. Prenons deux jeux bourrins et répétitifs, au hasard Painkiller et Max Payne. Les deux ont une réalisation technique exemplaire, les deux sont bourrins (on tire comme un malade du début à la fin et la progression n'est pas entravée par des enigmes et autres clefs à trouver) et les deux ont une mécanique qui reste rigoureusement la même du premier jusqu'au dernier niveau. Mais l'un est un bon jeu et l'autre est d'un intérêt carrément douteux. L'explication est simple Painkiller est un jeu squelettique, vide, vide de toute originalité, il se résume à une FPS auquel on aurait tout retiré à part le clic gauche et droit pour tirer et une touche pour avancer. L'absence de scénario ne serait pas très grave si c'était la seule chose qui manquait à l'appel, mais malheureusement on se demande si il ne manquait pas un gamedesigner dans l'équipe tellement cet aspect du jeu est proche du néant: on rentre dans une zone fermée qui ne s'ouvre que lorsqu'on a dézingué les 4000 monstres qui nous foncent dessus, un fois que tout le monde est mort le passage vers la zone suivante s'ouvre et c'est reparti pour un tour, point. Autre abonné absent, l'IA, là encore ils ne se sont pas creusé la tête elle tient en un seul principe: les monstres vous foncent dessus. Autre défaut, l'arsenal est ridiculement restreint, il y a moins d'armes que dans Doom1\.

Heureusement le jeu a quelques qualités sinon on aurait frôlé la daube infame. Graphiquement c'est très réussi, le moteur 3D est performant et les niveaux sont assez beaux. La prise en main est immédiate et efficace, mais d'un autre coté il aurait fallu le faire exprès étant donné son coté ultra limité qui n'a rien à envier aux tous premiers doom-like de l'histoire... Oui c'est là que ça fait mal, Painkiller est moins riche que les dinosaures du genre.

Voilà Painkiller c'est rien, du vent, du vide, un FPS amputé de bien trop d'éléments pourtant essentiels. Il existe des jeux qui lui ressemblent dans le principe, les shoots d'arcade, seulement les exigences ne sont pas du même ordre pour un shmup, un house of the dead ou un FPS Pc. Painkiller serait surement bien plus marrant dans une salle d'arcade un flingue entre les mains,mais en temps que FPS PC il est bien trop limité pour présenter un quelconque intérêt, du moins en solo (c'est en parti pourquoi il se tape 4 et pas 2, le multi le sauve un peu). Des jeux bien plus anciens comme Duke Nukem 3D, Shadow Warrior, Blood 1 ou encore Redneck Rampage le surpassent allègrement en fun et en richesse de contenu.