---
user: Magnio
rating: 5
published: 2009-10-09T17:59:07.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/82.htm#comment-12142
---
Conker's Bad Fur Day? Attention! Chef-d'œuvre en vue!
Il est pour moi incontestablement le meilleur jeu N64 et même le meilleur jeu vidéo tout court sorti sur tous les différents supports, même à l'heure d'aujourd'hui! C'est dire!
Une réalisation somptueuse! Le jeu n'utilise pas le Ram Pack ( heureusement dans un sens, une grande majorité des jeux qui l'utilisent ont de sérieux problèmes de framerate par moments ), pourtant, les graphismes sont splendides! Les niveaux sont variés, colorés, la profondeur de champs est l'une des meilleurs sur N64, point de brouillard ni d'effet de flou, les textures animées sont bluffantes de réalisme ( malgré un style "cartoon" ), l'eau coule, le sang gicle, la boue colle aux pattes, et pour couronner le tout, les bruitages et voix sont d'une qualité rarement vu sur N64 et accompagnent dignement le tout ( normal, l'encodage sonore du jeu est en qualité MP3 ). Et que dire des musique qui collent parfaitement à l'action, les différentes parodies nous feront revisiter les plus grands classiques de l'histoire du cinéma, excellent! Que dire également de la modélisation des personnages, notamment celle de Conker, ses yeux sont animés, sont visage bouge et lui permet d'exprimer ses humeurs tout au long de l'aventure. Ses colères, ses coups de gueule, ses clins d'oeil, ses gueules de bois, tout est très bien rendu et ses mimiques ne manqueront pas de nous toucher ou de nous faire rire!
La maniabilité est aux petits oignons, du Rare au sommet de leur art, ça répond vite et bien, c'est précis, le bouton d'action évoluant suivant le contexte est une idée très bien exploitée et donnant lieu à toutes sortes de situations burlesques. Seul petit bémol, comme de nombreux jeu de plate-forme 3D, la caméra n'est pas toujours très bien situé, mais il est possible de la bouger selon notre envie, donc cela n'est pas très grave au final.
Venons en sur le contenu du jeu, l'esprit "Pipi-Caca" est poussé jusqu'à son paroxysme, on aime ou on trouve ça lourd, perso, j'adore, ça nous change des histoires toutes "roses sucrées" ou de "guéguerres". Les gars de Rare se sont lâchés, et tant mieux, c'est énorme et on en redemande.
Le plus gros point fort du jeu, ce sont ses parodies. Terminator, Dracula, Le Parrain, Matrix ( ma préférée ), Il faut sauver le soldat Ryan, Alien, et j'en passe... Toutes ces phases de jeu sont foutrement bien réalisées et on reconnait sans peine le film parodié.
Néanmoins, réduire Conker's Bad Fur Day à un simple jeu "d'humour" serait une erreur à mon goût, je trouve que les développeurs en ont profité pour faire passer certains messages assez importants sur ce qu'ils dénoncent.
C'est du moins la manière dont je l'ai perçu personnellement, l'alcool, la guerre, l'avarice, la dictature, tout ces détails sont utilisés dans des situations ridicules ou absurdes, ce qui renforce mon sentiment sur ce point.
La durée de vie du jeu est dans la moyenne, quoi que certains passages sont bien plus durs que d'autres, en général, il faut une douzaine d'heures de jeu pour en voir la fin. Mais il est tellement excellent que l'on y revient très souvent, ne serait-ce que pour rejouer des parodies qui nous ont amusées.
Comble du bonheur, le jeu intègre un mode Multi, vous permettant de jouer à différents mode de jeu variés et très amusant ( course de snowboard, ou devrais-je dire "fireboard", puisque nous sommes sur la lave ), jeu de Tank, Guerre, Débarquement, Braqueurs de Banque, etc... Originaux et drôles, ces modes rendent le jeu aussi bon en Multi que le mode Solo, quoi que l'on pourra trouver que dans certains modes, la jouabilité soit trop sensible, mais on s'y fait vite et le fun l'emporte vite sur le reste!
Dommage qu'il ne soit pas sorti en français, mais quelque part, il aurait perdu de sa vulgarité et donc de son esprit ravageur car une traduction française n'aurait pas été à la hauteur de la "violence" et de l'impact des propos de la langue de Shakespeare.
À essayer, c'est une perle vidéo-ludique!
Aucuns des jeux actuels ne lui arrivent à la cheville, c'est dit! "Vive le Roi Conker"!