---
user: Saint Squall
rating: 4.5
published: 2005-10-07T19:33:26.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/56.htm#comment-3960
---
Encore une fois, Nintendo a créé une série phare sur la Super Nintendo, et malgré les volets suivants et tous les clones, ce jeu reste maintes fois copié mais jamais égalé (sauf avec Crash Team Racing où j'ai retrouvé de bonnes sensations).

Je pense qu'il faut avoir joué à Mario Kart sur Super Nintendo en premier pour comprendre le plaisir procuré par ce simple jeu de course. Déjà faire évoluer Mario, Bowser et toute la clique dans un jeu de course, c'était une idée remarquable, mais quand on connaît le souci du détail de Nintendo accordé à ses jeux, alors on ne peut que s'attendre à un formidable résultat. Et puis l'idée de faire un jeu de course délirant où l'on pouvait envoyer valdinguer ses adversaires était aussi originale et changeait de tous ces jeux de course bien trop sérieux et se ressemblant tous. Décidément l'année 1992 restera l'une des meilleurs années de Nintendo après déjà un Zelda 3 anthologique.

Evidemment la jouabilité du titre est irréprochable et la prise en main des karts change vraiment en fonction du pilote choisi. De plus la façon de conduire et de prendre les virages est affectée par la vitesse des karts. Et contrairement à ce que j'ai pu lire, le jeu est loin d'être lent, jouez-y en 150cc et vous verrez la différence(ce mode est dispo si vous finissez la coupe spéciale ,elle-même secrète, en 100cc). On ne s'en rend pas compte au départ mais la durée de vie de ce jeu est monstrueuse et c'est sans nul doute l'un de ses gros points forts. En fait elle est carrément infinie, et seule l'usure du temps pourra faire son poids sur les graphismes à long terme. Que ce soit seul où à deux les modes de jeux sont nombreux. En solo vous aurez de quoi faire avant d'obtenir toutes les coupes d'or et de déverrouiller les championnats secrets. Mais vous pouvez faire aussi ces championnats à deux joueurs, et là c'est le panard assuré car vous pourrez choisir de vous entraider pour éliminer les concurrents ou encore vous faire la guerre pour avoir la première place. Rien ne vaut également un petit face à face, dans ce cas vous avez 2 possibilités: soit vous optez pour le classique versus où le premier qui franchit la ligne d'arrivée remporte le duel , ou alors vous optez plutôt (et c'est conseillé) pour un mode Battle absolument phénoménal, là encore unique et jamais égalé! Dans des arènes fermées vous devrez alors détruire les trois ballons qui entourent le kart de votre adversaire à l'aide des différentes armes mises à votre disposition, et alors là, bonjour l'ambiance géniale et stressante à souhait dans les longs couloirs des arènes quand vous êtes poursuivi par un adversaire qui a une carapace rouge à tête chercheuse ou une étoile d'invincibilité! A n'en pas douter, ce mode de jeu a pris une grande part dans la renommée de Super Mario Kart!

Et j'en viens finalement au mode de jeu le plus intéressant à terme, celui qui contribue à lui donner une durée de vie quasi infinie: le Time Trial. On se rend compte alors que les circuits sont extrêmement intéressants à refaire en solo. Vous vous rendrez compte alors de l'extrême technicité du jeu et vous n'aurez de cesse de vouloir vous améliorer pour exploser votre record personnel, mais aussi vous pourrez carrément improviser une compétition avec vos potes pour être le meilleur du chronomètre! Croyez-moi, vous risquez d'être surpris par l'énorme marge de progression réalisable dans ce jeu, notamment grâce au dérapage contrôlé dans les tournants (vous vous en rendrez compte sur le premier circuit, qui est le circuit par excellence en Time Trial). De plus, Nintendo a eu l'idée géniale d'intégrer un ghost de votre record sur le circuit pour favoriser votre motivation! Quelle pied alors de lutter contre soi-même! ( ce ghost ne gêne en rien votre conduite et votre temps final puisqu'il est transparent et traversable)

Vous l'aurez compris avec ce très long commentaire, Super Mario Kart est un MUST-HAVE de la Super Nintendo. L'année 1992 aura vraiment été l'année phare de la Super Nintendo avec une myriade de jeux incontournables: Zelda 3, Super Castlevania 4, Super Probotector, Super Mario World, Super Mario Kart, F-Zero...Pour finir je n'ai certes pas mis 10 à Mario Kart car cela reste un simple jeu de course (mais quel jeu!) et pas une aventure épique dont vous êtes le héros, mais vous pouvez considérer ce 9 comme un bon 9,5/10\.