---
user: Sigfrodi
rating: 5
published: 2005-07-10T14:16:23.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/1027.htm#comment-3452
---
Bon, me suis fait devancer par Elgaern... 'foiré! :p Même pas s'il m'a laissé SoD... 'foiré! :p Bon Que dire après ça... Je suis un fidèle de la série depuis ses tous débuts (si, si j'ai même connu King's Bounty, l'ancêtre) et il faut bien dire que cet épisode est le meilleur en date. Le jeu a beaucoup gagné en équilibre si bien qu'aucune race n'est vraiment pénalisante (restent tout de même les dragons noirs, les archanges et les titans, toujours assez nettement au dessus du lot). Le jeu est extrêmement complet, les paramètres à gérer étant très nombreux, mais New World Computing a su éviter l'austérité si bien que malgré sa complexité, le jeu est d'une grande simplicité à jouer. Le jeu est joli, même s'il est loin d'être visuellement impressionnant (pas de 3D, pas d'effets mirobolants). Les graphismes sont néanmoins fins et ne souffrent plus du goût très douteux qu'on pouvait voir dans le premier épisode (les dragons violets, ça faisait limite hippie :p). C'est au niveau sonore que le jeu se détache avec des musiques très très réussies et des bruitages très nombreux, ce qui donne un monde très vivant. Les campagnes sont intéressantes, malgré quelques scénarios peu équilibrés, le jeu est fourni avec une floppée de niveaux supplémentaires et un éditeur de niveau (qui comprend une option de génération aléatoire). Vu qu'il y a eu une grosse communauté de map-moders autour de ce jeu, on peut donc trouver des centaines de nouveaux challenges sur le web. Comme Elgaern, j'y joue encore et pas qu'un peu, malgré son âge et je ne compte pas le nombre de nuits blanches passées dessus que ce soit en solo ou avec des potes en LAN ou en Hot Seat. Un must absolu! Chapeau bas à Elgaern au passage pour ce test pour le moins exhausif. ;)