---
user: Saint Squall
rating: 3.5
published: 2008-03-23T07:40:54.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/1783.htm#comment-9384
---
Double Dragon II est très certainement le meilleur beat them all de la Nes. Plus jeune il m'avait énormément marqué quand j'y jouais chez des amis. En le réessayant aujourd'hui il est toujours sympa à faire bien qu'on s'aperçoit plus des défauts. 

Ainsi j'ai toujours trouvé ce jeu trop dur. Il s'avère un peu trop difficile à boucler. Avec les nombreux pièges et fossés et les boss coriaces (certains sont vraiment galères à battre comme les ninjas violets), les 4 misérables vies partent en un rien de temps et il est peu galère de devoir recommencer tout depuis le début à chaque fois. Au bout d'un moment on pète un peu les plombs. Merci donc les sauvegardes de l'émulateur! D'autre part la jouabilité du soft aurait pu être meilleure, il est un peu galère de devoir sauter en appuyant sur les 2 boutons à la fois, surtout quand s'enchaînent les sauts. Vous allez me dire que dans d'autres versions c'était déjà la même manip mais il n'y avait pas autant de scènes de plate-formes qu'ici. D'autre part certains coups spéciaux sortent assez difficilement tels le coup de pied de pied tournoyant ou le super coup de genou, un peu énervant quand on est en difficulté face à un boss. Enfin j'ai eu un peu de mal au début à me réhabituer au système Renegade (avec les commandes poing/pied inversées suivant la direction du joueur), qui n'est pas ce que je préfère, bien qu'au bout d'un moment on s'y habitue et que ce système passe bien mieux que sur l'affreuse version Megadrive par exemple. Et je rajouterai aussi qu'il est dommage que le sprite du héros clignote en permanence, ça fait négligé d'un point de vue programmation, même si la Nes a ses limites techniques je sais...

Bon j'arrête de critiquer, je l'aime bien ce jeu quand même, mais c'est loin d'être le beat them all parfait selon moi. Il a pris son coup de vieux indéniable. Je lui préfère Super Double Dragon sur Super Nintendo bien plus fun, mais surtout le TERRIBLE Double Dragon Advance sur GBA, qui est objectivement le meilleur de la série, et de très loin.