---
user: Antarka
rating: 4
published: 2012-09-20T10:45:29.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/1861.htm#comment-16013
---
Jeu terminé à l'instant. Dur d'etre objectif, mais je vais essayer, même si mon premier ressenti est de dire "c'trop bien" et de foutre un 9 (du coup je nuance et met un 8, quel boxon !). Le jeu donc, un space Opera, davantage orienté sur l'action que la stratégie, plutôt un wing-commander-like qu'un Elite-like donc. Perso ca me dérange pas, au contraire, j'adore les Space Opera, et depuis 2003 c'est la misère dans ce domaine (dans le genre, j'attend toujours Dungeon Keeper III, bon sang, pourquoi les developpeurs ne reprennent pas des idées qui marchent pourtant).   Argh, je divague encore. Freelancer donc, en mode solo (j'ai pas joué au multi :/). Une énorme surprise pour moi, qui n'avait pas accroché à Starlancer (version Dreamcast aussi).  Surprise car le jeu est beau. Surprise car le jeu est riche. Surprise car le scénario est très interessant. Surtout, Freelancer, c'est une ambiance. Comme déja dit dans d'autres commentaires, l'univers vit autour de nous, les vaisseaux patrouillent, voyagent, se font la guerre, et nous ne sommes qu'un individu de plus dans le tas. Freelancer, c'est un jeu (à mon sens) très immersif, j'en suis très vite venu a zapper le fait que je jouais pour m'immerger totalement dans le cockpit de mon Chasseur Lourd tout neuf, la jouabilité (combo clavier/souris, non compatible avec n'importe quel Joystick sauf patch), que j'appréhendais, est pourtant quasi parfaite.   En fait, les vrais défauts du jeu ont été cités déja : Une certaine répétitivité dans les missions sorties du scénario principal (allez à tel endroit pour détruire tant de vaisseaux), la non-exploitation de pas mal d'aspects du jeu (le Cargo est effectivement useless en solo, même blindé d'armes, et le commerce est franchement sous exploité). Et le doublage français est... foutrement inégal. Certains persos sont très bien doublés (presque tous en fait, mention spéciale à Juni qui est nickelle) alors que pour d'autres persos, c'est au dela du mauvais (le doublage de Trent, quand même le perso qu'on incarne, est incroyablement mauvais, j'ai attendu tout le jeu la révélation comme quoi il est un Cyborg en fait, en vain ^^'). Bon après, a part le doublage affreux de Trent, les défauts suscités m'ont pas énormement dérangés. Faut dire que ce que j'espère quand je joue à un Space Opera, c'est tomber sur un Wing Commander-like, en gros de l'action, me croire dans une bataille spatiale de Star Wars et pi basta, du moment que les sensations suivent, le reste est presque secondaire pour moi. Et dans Freelancer, les sensations suivent très bien.
 
Gros défaut de gameplay par contre : les arrimages aux stations ou portes de saut, dont les dernières secondes se font automatiquement et trèèèèèès lentement... J'ai perdu moults missions à cause de ça (plusieurs ennemis au train de mon vaisseau en ruine, je veux fuir et me prend 5 missiles dans la tronche pendant la procedure d'arrimage)
En fait si je devais faire le chiant, je dirais que ça manque de gros vaisseaux monstrueux à exploser à coup de missiles. Les combats spatiaux restent souvent du "Chasseurs Vs Chasseurs" (ou cargos, bref), mais pas du castagnage de vaisseaux aux dimensions titanesques comme j'ai adoré en faire dans Wing Commander Prophecy.
 
 
 
Reste un très bon jeu, voire excellent, et surtout, dans un registre aussi arcade (donc pas les Elite ou concurrents), y'a pas trop de choix de toutes façons.