---
user: Sweetpsycho
rating: 1.5
published: 2011-03-12T01:07:25.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/3869.htm#comment-15010
---
Pod, 1er du nom était le fer de lance du processeur mmx, un très bon jeu de course futuriste original, graphiquement superbe (surtout avec le glide 3DFX), extrêmement fourni en courses et en véhicules surtout si on y ajoute l'extension sortie une année après. Alors pourquoi un préambule sur le 1er Pod, tout simplement pour insister sur le fait que Pod 2 avait tout d'une base solide pour être au moins du même acabit que le 1er, c'est à dire un bon jeu. Malheureusement, ce pod 2 n'en est rien, il ne garde que du 1er son nom. Pour développer, dès le départ, au lancement du jeu, on se trouve nez à nez avec un menu austère avec une pauvreté de mode, ensuite en visitant le mode arcade (pas de championat, on ne choisit que sa course), on se rend vite compte que l'ensemble est tout aussi vide (peu de circuit et peu de pod, 2 fois moins que le 1er). Une fois la course lancée, graphiquement, c'est loin d'être le top, le pod est tout juste bien modélisé (peu de polygones), le circuit est plutôt vide, peu de texture différente, assez sombre quant à l'architecture, elle n'est pas très bien pensée et n'est pas originale. Le plus gros défaut revient aux insectes extrêmement mal modélisés qui nous barrent de temps en temps la route...(que viennent faire ces \#=)àç'ç\# d'insectes dans le pitch!!). Les musiques sont anecdotites et agassantes. Pour terminer, le gameplay, alors concernant la maniabilité qui est tout de même importante dans un jeu de course même typé arcade, est assez approximative (la gestion du frein est une horreur et inutile, aucune reprise derrière) et un effet auto-tamponeuse style bumper qui vous retourne la voiture pour un rien assez énervant. Pour ce qui est des "power up", ils se comptent au nombre de 3, le boost (même avec celui-ci l'effet de vitesse est pauvre), une mine (mal modélisée et difficilement perceptible, un peu à l'image du jeu) et une espèce de laser avec un effet assez dégueulasse pour rester poli, je ne vois pas d'autre mot pour le décrire en un seul. La seule petite chose qui sauve ce jeu est son mode multi-joueur mais on ne s'y attardera pas non plus. En conclusion, c'est la suite typique développée à la va vite, purement commerciale, qui n'arrive même pas à la moitier du Pod 1er du nom que ça soit en terme de réalisation tout comme en terme de contenu. Merci Ubisoft pour avoir enterré cette série.