---
user: iiyama98
rating: 4.5
published: 2006-07-28T18:47:55.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/417.htm#comment-5838
---
Sorti au Japon quelques mois aprés la version cartouche, Ecco CD encence une une bombe ludique des plus originale. Si le jeu en lui-même ne change pas tant dans son game-design que son game-play, cette version CD apporte une bande son fabuleuse ainsi que 7 nouveaux niveaux (portant le tout de 25 à 32 levels). Pour en revenir sur les musiques du jeu, quoiqu'en dise un certain yoyo (il se reconnaitra), les musiques de ce jeu sont de véritables oeuvres d'art. A la fois harmoniques et mélancoliques, elles apportent cette touche de tristesse qui retranscrit à merveille le drame vécu par Ecco. Il est clair que, même si les musiques cartouche sont magnifiques, celles de cette version CD sont infiniment plus belles. C'est sans doute la plus belle bande son que j'ai entendu dans un jeu. Composée par Spencer Nilson, il faut avoir de la merde dans les oreilles pour ne pas apprécier (yoyo, à bon entendeur). 
Mais Ecco reste fidèle à lui-même. Le jeu est extrêmement difficile, certains passages sont même pénibles à passer, on se retrouve souvent perdu dans les niveaux et ce, sans indication, les 2 derniers niveaux sont toujours infaisables et les enigmes du jeu sont toujours aussi barbantes. Dans la continuation, le support n'est pas exploité puisqu'un service de sauvegarde n'est inclus (il encore se taper les passwords), il n'y pas d'effets graphiques ou encore d'animations améliorées (comme le Ptéranodon qui est toujours qu'un sprite fixe). Le jeu est toujours écrit en anglais (c'est rasant de devoir traduire, notament lorsque le 2 est FR) et pour finir, il n'y a pas de vidéos en intro, fin ou inter-level. Il est clair qu'à part les nouveaux niveaux (trés beaux mais classiques) et les musiques, cette version n'apporte rien de plus. Les programmeurs se sont pas foulés. 
Il y a quand même quelques petits ajouts comme un nouveau FX plus réaliste lorsqu' Ecco plonge et 2, 3 petites choses ça et là, mais seul le fan de longue date y portera cas. 
Mais je le répéte, Ecco reste Ecco. Un jeu magique mixant shoot them up, les aventures de l'aquarium déchainé et un jeu d'aventure. Avec un superbe scénario (je rappelle qu'on est sur 16Bits et que le jeu a plus de 10 ans) et une aventure hors du commun, vous comprendrez que, plus encore que la version cartouche, Ecco est un incontournable, une aventure dont on ne ressort pas indèmne tant l'ambiance comme les musiques, sont marquantes.