---
user: Seb2500
rating: 4
published: 2008-03-16T22:50:49.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/1182.htm#comment-9364
---
Moi j'aime Dennis, c'est le seul jeu Dennis existant et c'est encore une adaptation réussie d'une license de film que nous propose Ocean.

Dennis se présente comme un jeu de plateforme très axé exploration, avec le principe de la recherche de pieces afin d'accéder à la sortie de chaque niveau. La réalisation est très correcte, graphismes détaillés et hauts en couleurs (regardez simplement le screenshot du test) les musiques sont très sympa en particulier le theme de fin que je vous conseille d'écouter dans le sound test et les effets de zoom et de rotation sont mis à profit pour les boss.

Le jeu est donc d'un bon niveau technique tout comme la grande partie des jeux Ocean de l'époque (je vous conseille les incontournables Addam's family et sa suite Pugsley scavenger hunt sur Snes), après son gameplay reste classique mais la réalisation est au dessus de la moyenne. Au niveau de la difficulté, jouez d'abord en easy pour vous entrainer puis passer en normal ce qui permet de jouer à tous les niveaux du jeu. 

Si vous aimez la plateforme matinée d'exploration à la difficulté abordable et à la réalisation soignée, ce jeu est fait pour vous. A noter qu'il existe aussi sur Amiga cd 32 (musiques de qualité identique à la snes c'est dire la qualité du SPC700 de Sony) et Game Boy.

J'aime beaucoup ce jeu, le coté exploration qui impose de fouiller les niveaux de fond en comble, son ambiance musicale et graphique sympa, la bouille des ennemis, les effets de la console intelligemment utilisé, la palette de couleurs très bien utilisée, les musiques pas lassantes et agréables et surtout la touche des productions Ocean de l'époque, les licenses de films avec Ocean c'est presque toujours de la très bonne qualité et Dennis ne fait pas exception, pour les fans de plateforme/exploration c'est un jeu que je vous recommande vivement.