---
user: Sigfrodi
rating: 4
published: 2006-12-26T15:22:09.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/1865.htm#comment-7232
---
Neverwinter Night est un bon jeu, mais pas le hit attendu, essentiellement à cause d'une quête principale somme toute assez fade. Très classique, linéaire, on attend quelques revirements qui ne viennet pas... Les combats à faible niveau sont d'ailleurs peu passionnants et on pestera après la stupidité du compagnon, à qui on ne peut même pas ordonner de fuir (et qui n'en aura pas l'idée)... Les data disks auront un scénario moins fade, notamment HotU (Horde of the Underdark). NWN reste un jeu d'un bon calibre, mais ceux qui attendaient un successeur à Baldur's Gate 2 seront déçus. N'ayant jamais joué en multi-joueur, la force de NWN pour moi vient finalement de la pléthore de modules qu'on peut télécharger. On trouvera ainsi des quêtes autrement plus passionnantes que le jeu original lui même. Parmi ces modules, citons par exemple le Batard de Kosigan ou encore Planescape, particulièrement réussis et qui apportent des éléments intéressants absents du jeu originel. Le site NWNVault regorge de petites merveilles.
Signalons que le jeu dispose d'un port sous Linux, ce qui reste bien trop rare. Outre un numéro de série valide, il faudra télécharger le binaire du jeu. Les ressources seront à recopier à partir des CD. La procédure d'installation reste peu ergonomique mais le jeu fonctionne très bien et l'initiative (malheureusement apparemment pas reconduite pour le second épisode) est extrêmement louable.