---
user: iiyama98
rating: 3.5
published: 2006-09-16T09:51:03.000Z
legacy_url: http://www.emunova.net/veda/test/1730.htm#comment-6187
---
Après 2 adaptations moyennement réussies du beat-them-all culte de Capcom, la société japonaise s'est enfin décidée à fournir une version aux possesseurs de consoles SEGA. Le support n'étant pas la Megadrive, jugée trop peu puissante pour l'adaptation, c'est donc le MegaCD qui est à l'honneur. Au premier regard on peut dores et déjà dire que cette version est la plus fidèle à l'original Arcade. De plus le support CD a permis quelques ajouts fort sympathiques dû aux capacités CD (je rappelle que les 2 versions SuperNes faisait à peine 8Mb). Voyons tout ça en détails.

Graphismes - 13/20 :
Il est clair que le support 16bits de SEGA et ses 64 malheureuses couleurs ne font pas de miracles. Si quelques jeux sortent du lot (ThunderForce IV, Street of Rage II, Ecco ou Sonic pour ne citer que les plus beaux) la plupart manquent de détails et de finesse. Malheureusement, notre Final Fight et malgré de gros effort de la part de Capcom, n'échappe pas à cette règle. Les couleurs sont fades, les pixels plutôt voyants et les dégradés assez pauvres. Mais le support CD a permis de faire une transposition assez fidèle du jeu d'Arcade. C'est ainsi que nous retrouverons l'intégralité des ennemis, la totalité des objets (tonneaux, bidons, etc...), les niveaux bonus, etc... Même si le rendu n'est pas fantastique, tout d'abord le résultat n'est pas moche pour autant et puis retrouver l'Arcade aussi fidèlement, fait bien la nique au Nintendoistes . Il reste tout de même un défaut majeur dans le jeu : les armes. Lorsque qu'Haggar use d'une barre à mine, ses bras bouge en décalage avec l'arme en question, pour s'en convaincre mettez la pause ! C'est un bug vraiment laid et qui fait suffisamment tâche pour être signaler. 

Animation - 15/20 :
Enfin une version correctement animée ! Il persiste quelques rares effacements mais dans la globalité, l'image n'est pas saccadée (j'ai joué en 60hz), les 3 héros sont parfaitement animés et ça ne ralentit pas malgré d'imposants boss et pas mal d'ennemis à l'écran. Le regain de puissance du MegaCD sert pour une fois à quelque chose :-) .

Jouabilité - 13/20 :
Enfin nous retrouvons l'Arcade à la maison ! Tout d'abord les 3 personnages du jeu sont bien présents (je rappelle que sur SuperNes il existe 2 versions avec soit Cody + Haggar soit Guy + Haggar) et on peu enfin jouer à 2 simultanément, option très largement critiquée sur les versions Nintendo. En parlant d'options, un menu est enfin apparu et vous permettra les réglages de la difficulté, du pad ainsi qu'un sympathique sound-test. Vous aurez en plus, un mode Time attack, qui vous proposera sur 3 niveaux inédits, d'étaler le plus d'affreux en temps record. 
J'aurai tout de même un regret à formuler. Si le gameplay n'évolue pas (2 boutons d'action), je dois reconnaître que la maniabilité m'a fait quelques fois défaut. Il n'a pas été rare de devoir taper à répétition les touches pour sortir un coup spécial (A + B) d'autant que le 3e bouton du pad ne sert à rien (il aurait pu en faire un bouton rien que pour le "coup special"). Si dans le jeu ce n'est pas bien grave, l'acharnement des ennemis vous prouvera que finalement, c'est très irritant. Plus difficile que le jeu Arcade en -normal-, le mode -easy- vous tannera déjà bien la gueule !! Souvent les ennemis vous matraquent jusqu'à ce que mort s'en suive, sans que puissiez faire quoique ce soit. Enervant !

Bande son - 13/20 :
Le support CD fait encore des merveilles. Les 22 tracks du jeu sont lues en direct sur le CD ce qui permet au CPU son de la console de gérer tranquillement les bruitages et les voix. Résultat : aucune saturation du son (comme c'est souvent le cas sur les machines 8 et 16bits) et une qualité musicale top niveau. Certaines musiques sont vraiment belles, d'autres, plus dans l'esprit des musiques assez moyennes de l'Arcade, font baisser la note. Les bruitages sont corrects, les voix aussi. 

Scénario - 10/20 :
J'aime bien les éditeurs qui font quelque chose du surplus de données offert par le CD. L'intro a été refaite avec voix-off contant l'histoire, il y a des petites animations et quelques scènes (images) en plus. Ca fait plaisir même si le scénario reste inchangé. Si pour la première fois sur console on retrouve les petites scènes intermédiaires (cassages de portes ou descentes d'escaliers, absents des versions Nintendo) de véritables cut-scènes, même en images fixes, auraient été de bon goût. Mais bon, à cette époque fallait pas trop en demander. 

Note finale - 14/20 :
Moins beau que sur SuperNes mais tellement plus abouti et plus fun ! Avec ses 3 persos disponibles et surtout, son mode 2 joueurs, cette version CD mérite qu'on s'y attarde si on ne peut pas avoir un système JAMMA à la maison. Je regrette que le jeu possède encore son lot de bugs (décalage des armes, manque de couleurs, évolution de certains aspect du soft comme l'intro mais pas du reste, petit problème de jouabilité) mais il faut avouer que cette mouture MegaCD reste la plus fidèle conversion de l'opus Arcade. Reste des ennemis acharnés au point de vous énerver pour la journée comme seul réel défaut mais hormis ça, le plaisir de jouer à 2 à un jeu aussi mythique et bien converti, tentera bon nombre d'amateurs de beat-them-all, d'autant que le genre n'est pas très représenté sur ce vieux support que j'affectionne.